Tenemos como problema: Comportamiento de escalera inteligente en un edificio.

Necesitamos que la escalera pueda darnos intrucciones de cada paso que la persona debe realizar para llegar al primer piso.

Para esto, necesitaremos usar algo que nos permita ejecutar una accion repetidamente hasta que se cumpla una condicion especifica.

En esto, vienen los bucles. Tanto el bucle 'For' y el bucle 'While' pueden ser utiles.

En este caso usaremos el bucle for para no complicarnos.



Para que la escalera pueda darle intrucciones al usuario de como bajar al primer piso, necesitamos que el usuario sea capaz de 
decirle a la escalera en que piso se encuentra.

Para esto, usamos un 'Input' que reciba un numero entero (int). 
Recibimos un numero entero en vez de una cadena de texto (string) para que nuestro bucle For pueda contar correctamente.

Ahora necesitamos que nuestro bucle sea capaz de contar cada piso y darnos un mensaje por cada uno de estos.

El bucle For necesita ciertos parametros para funcionar, estos siendo (inicio, final, paso).

Nuestro incio, seria donde se encuentra el usuario.
Nuestro final, seria el piso 1, donde el usuario debe llegar.

Normalmente los bucles For cuentan de forma ascendente ("1, 2, 3, 4...").
Pero para nuestra escalera, necesitamos que esto sea al revés, ya que queremos bajar de pisos ("Piso 5, Piso 4, Piso 3...")

Para eso, usamos un paso (-1). Esto hace que el bucle for cuente de manera regresiva.

Por ejemplo, tenemos un bucle For con (Inicio=10, Final=0, Paso=-1)

Esto, haria que el bucle cuente de esta manera:

"10, 9, 8... 3, 2, 1"

Los bucles for se detienen sin tocar el mismo numero que el final, por eso termina en 1 y no en 0.

Ahora, para mostrar las intrucciones de cada paso que debe dar el usuario, usamos condicionales (If, Elif, Else).
Esto nos sirve para que nuestro codigo se ejecute si se cumple una condicion, y si no, se ejecute otra cosa.

Para nuestra escalera, necesitaremos una condicion que muestre los pasos si aún no se esta en el primer piso.

Para esto, verificamos que nuestro "i" (puede ser reemplazado por cualquier cosa, es una variable temporal del bucle For que determina qué se va a contar) sea diferente de 1.
Si es diferente de 1, le decimos al usuario que debe bajar por el piso que sigue.

Así hasta que llegamos al 1 y se deja de cumplir la condicion. Cuando esto pasa, le decimos al usuario que ya llegaria al primer piso si sigue esos pasos.



Teniendo en cuenta todo esto, ya podemos determinar la respuesta a una serie de preguntas.

1. ¿Como sabe la escalera cuando detenerse?
--: Sencillo, una vez que el conteo llega a 0 (Piso 1) el bucle se detiene y la escalera deja de dar mas intrucciones.
2. ¿Como logra repetir el proceso sin equivocarse?
--: Porque le definimos el inicio y final del conteo; y le dijimos como tenia que contar. De esta manera, la escalera no puede confundirse.
3. ¿Por que no necesita "saber todo desde el inicio"?
--: No podemos definir que la escalera cuente siempre desde el piso 5, ya que no todos los usuarios vienen desde el piso 5; algunos desde el 10mo, otros en el 3ro. Por lo tanto es mejor pedirle al usuario que ingrese su piso.